= METADADOS =

FICHEIRO: atlas_mamiferos_portugal_2019.csv

VERSÃO: 2.0

DATA: Março 2019

FONTE: Bencatel J., Sabino-Marques H., Álvares F., Moura A.E. & Barbosa A.M. (2019) Atlas de Mamíferos de Portugal, 2ª edição. Universidade de Évora, Évora. ISBN: 978-989-8550-80-4

URL: atlas-mamiferos.uevora.pt


Estes dados são disponibilizados sob licença CC BY-SA 4.0 (Creative Commons): pode utilizá-los livremente, desde que cite adequadamente a fonte (o Atlas de Mamíferos de Portugal 2019 e/ou os capítulos correspondentes) e que os partilhe (ou os seus derivados) nos mesmos termos.

Todas as quadrículas incluídas na tabela têm registo de presença da espécie correspondente, podendo esse registo ser ou não recente ou confirmado segundo os critérios referidos abaixo.


COLUNAS DA TABELA:

-utm10-
código UTM da quadrícula de 10x10 km (ou nome da ilha, nas regiões dos Açores e Madeira) onde a espécie foi registada

-centr_x-
longitude (em graus decimais) do centróide da quadrícula ou ilha

-centr_y-
latitude (em graus decimais) do centróide da quadrícula ou ilha

-especie-
nome científico da espécie observada

-ordem-
nome comum da ordem taxonómica a que pertence a espécie

-recente-
1: sim - presença observada desde o ano 2000
0: não - presença observada entre 1990 e 1999
NA: presença sem registo do ano de observação

-confirmado-
1: sim - registo de presença confirmado segundo os critérios descritos no capítulo "Metodologia" do Atlas de Mamíferos de Portugal (Bencatel et al., 2019)
0: não - registo de presença não confirmado, mas obtido por naturalista (amador ou profissional) e plausível tendo em conta a ecologia e a área de distribuição conhecida da espécie
-1: não mesmo - registo obtido por inquérito à população, portanto de credibilidade condicionada ao grau de confundibilidade da espécie
NA: registo de presença não recente (cf. coluna anterior), portanto não classificado (ver "Metodologia")
